# Como a compreensão que Nietzsche tem da alma afeta o modo como ele escreve? (pg.294)

> Recordemos, que para Nietzsche, a alma é a ordem política dos impulsos. É essa ordem que constitui os valores de uma pessoa: é na medida em que a ordem
> causal dos impulsos se alinha com sua ordem política que uma pessoa age de acordo com seus valores. A eficácia da ordem política - é devida à operação
> da vontade de poder entre os impulsos. Ou seja, é na medida em que cada um dos impulsos procura alcançar não apenas o próprio objetivo, mas dominar outros
> impulsos, que eles formam uma unidade política na qual os impulsos não tem apenas poder, mas _autoridade_ e, portanto uma alma. Então, quando uma
> pessoa atua com base nos seus valores, a ordem política dos impulsos mostra eficiência e também, por conseguinte, a vontade de poder dos impulsos. E
> como a vontade de verdade e a vontade de valor são elas mesmas expressões dos valores de uma pessoa (isto é, do compromisso da pessoa de ver o mundo como
> ele é, no caso da vontade de verdade, e de ver o mundo como seria bom que fosse, no caso da vontade de valor), a ação de acordo com elas se dá em função
> dos impulsos expressarem também uma vontade de poder.

> A contribuição da teoria da alma de Nietzsche para compreendermos por que ele escreve do modo como escreve é a seguinte: a fim de reforçar as vontades
> de verdade e de valor, ele tem de reforçar a posição política dos impulsos que as constituem. Assim, Nietzsche não pode simplesmente _dizer_ aos leitores
> para terem vontades de verdade e de valor mais fortes - qualquer tática que não envolva os impulsos é inútil.
